Bây giờ, trong vài bài giảng trước đây, chúng tôi thảo luận về khả năng lên kế hoạch của đại lý Al
rằng chúng tôi xem xét các công cụ và hành động.
Bây giờ, chúng ta hãy tiếp tục và thảo luận chi tiết hơn khả năng nhớ của các đặc vụ Al.
Và có thể có hai loại bộ nhớ mà nó có thể sở hữu, một là bộ nhớ ngắn hơn
và thứ khác là ký ức dài hạn.
Vì vậy, bây giờ, hãy nhớ rằng các đại diện AI được điều khiển bởi các mô hình ngôn ngữ lớn và ngôn ngữ lớn
Mô hình không có nhà nước.
Họ không có trí nhớ, nên chúng ta hãy nói nếu tôi gửi một yêu cầu cho một đại lý được điều khiển bởi một lớn
Mô hình ngôn ngữ và chúng ta hãy nói rằng nó cho tôi một phản ứng.
Bây giờ, chúng ta hãy nói như một câu hỏi tiếp theo mà có một bối cảnh cho câu hỏi đầu tiên mà tôi đã có
Gửi.
Nhưng đối với một mô hình ngôn ngữ lớn, nó không có ký ức, nó là vô trạng, vì vậy nó sẽ không nhớ
bối cảnh trước đó là gì.
Để vượt qua thử thách này, các đặc vụ AI có trí nhớ ngắn hạn.
Bây giờ, trong bộ nhớ ngắn hạn, các tác nhân giữ lại các cuộc đối thoại và người dùng đầu vào trong
phiên họp đặc biệt.
Vì vậy, bất cứ điều gì tương tác xảy ra với người dùng và đại lý AI, đó là giữ cho cụ thể
Thời gian hẹn.
Đầu tiên chúng tôi có bộ nhớ lâu dài, bộ nhớ dài hạn cho phép các đặc vụ AI giữ lại cuộc trò chuyện
thông qua tất cả các tương tác trước.
Bây giờ, chúng ta hãy nói rằng tôi là một người dùng và tôi đã có một tương tác với nhân viên du lịch trong tháng
tháng 1 năm 2024.
Sau đó, tôi có một cuộc trò chuyện khác vào tháng 3 năm 2024.
Vì vậy, những gì nó sẽ làm là, cho tất cả các tương tác trước đây, nó sẽ tóm tắt các cuộc trò chuyện
và lưu trữ nó.
Vì vậy, lần tới, chúng ta hãy nói vào tháng 9 năm 2024, khi tôi có một cuộc trò chuyện với đặc vụ,
nó sẽ tải tất cả các tương tác trước đây đã được tóm tắt.
Vì vậy, bây giờ, trong hầu hết các trường hợp, bạn có thể lưu trữ tất cả các tương tác trước đó từ 1 đến 365 ngày.
Và hãy nhớ rằng, hầu hết thời gian, nó không phải là toàn bộ cuộc đối thoại được lưu trữ, nhưng nó
là bản tóm tắt của sự tương tác đó.
Bây giờ, chúng ta hãy thử và hiểu bộ nhớ ngắn hạn qua một ví dụ.
Bây giờ, chúng ta hãy nói, chúng ta có một người sử dụng Joe, người đang lên kế hoạch cho một kỳ nghỉ hai tuần.
Vì vậy, một khi người dùng bắt đầu tương tác với các đại lý AI, điều đầu tiên nó làm là, trong
Bộ nhớ ngắn hạn, nó sẽ tạo một ID phiên chạy cho sự tương tác đặc biệt đó.
Vì vậy, tôi chỉ cần cung cấp một ID phiên chạy ngẫu nhiên ở đây, 2, 2, 6, 5.
Vì vậy, một khi các đặc vụ AI nhận được yêu cầu này và nó tạo ra một ID phiên chạy, nó sẽ trả lời cho
Joe, để tôi kiểm tra và trở lại và sau đó nó đi trước và phá vỡ nhiệm vụ và có thể
nó thực hiện một số công cụ nhất định, có thể nó thực hiện một cuộc gọi đến hệ thống nhân sự, có thể nó đến khách sạn đặt chỗ
ID.
Bây giờ, hãy nhớ, nếu nó muốn đặt một khách sạn, nó cần ngày tháng.
Vậy, ở đây, nó nói về khoảng giữa ngày, 2 tuần.
Vì vậy, tất cả những điều này sẽ được lưu trữ trong ID phiên chạy và sau đó có thể được chuyển sang những công cụ này
Để họ có thể thực hiện dựa trên một số tham số nhất định.
Bây giờ, chúng ta hãy nói, nó nhận được một phản hồi nói rằng không có phòng có sẵn trong thời gian này
và đặc vụ cho Joe biết.
Có lẽ Joe sẽ trả lời với những ngày mới và những ngày mới đó sẽ được chuyển sang cho đặc vụ và
Sau đó nó thực hiện và hoàn thành việc đặt phòng.
Nhưng bây giờ, những ngày mới này cũng được lưu trữ trong bộ nhớ ngắn hạn để cung cấp cho những công cụ này
bối cảnh.
Đây là cách bộ nhớ ngắn hạn hoạt động.
Vì vậy, bây giờ, nếu bạn phải tóm tắt nó, các đại lý bộ nhớ ngắn hạn được sử dụng để lưu trữ người dùng
và tác nhân tương tác và chúng là và rất có thể chúng được lưu trữ trong một cửa hàng dữ liệu với
Một thẻ căn cước đặc biệt.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét một cách nhanh chóng bộ nhớ dài hạn hoạt động như thế nào.
Một lần nữa, chúng ta hãy nói rằng chúng tôi có Joe và chúng tôi có một đặc vụ AI và chúng tôi hãy nói rằng ông tương tác với
Đặc vụ vào tháng 12 năm 2024 và anh ta nói trong 2 tuần nghỉ hè từ giữa tuần.
Nhưng hắn muốn phòng khách sạn không hút thuốc.
Và sau đó một số tương tác xảy ra giữa các tác nhân và người dùng và để chúng tôi nói này người dùng
yêu cầu đã được thực hiện bởi đặc vụ Al và cuộc nói chuyện kết thúc.
Vì vậy, một khi cuộc đối thoại giữa người dùng và đặc vụ AI kết thúc, sau đó những gì sẽ xảy ra
là nó sẽ có thể sử dụng một mô hình ngôn ngữ lớn khác hoặc cùng một ngôn ngữ lớn
Mô hình để tóm tắt sự tương tác giữa người dùng và tác nhân và sau đó nó sẽ
lưu trữ nó trong một số loại cửa hàng dữ liệu, có thể là dịch vụ ở AWS, có thể là DynamoDB.
Bây giờ, lần tới khi Joe đến và tương tác với đặc vụ, có lẽ vào tháng 6 năm 2025 và
Lần này hắn muốn lên kế hoạch cho 2 tuần nghỉ hè tới Ai Cập.
Vì vậy, những gì sẽ xảy ra là trước khi các đặc vụ AI bắt đầu phản ứng, nó sẽ tải này tương tác
Nó được lưu trữ trong cửa hàng dữ liệu trước khi nó trả lời câu hỏi mới của Joe vào tháng 6 năm 2025.
Và điều đó giúp thế nào, bây giờ dựa trên sự tương tác trước đó, nó đã biết Joe
đang tìm phòng sách không hút thuốc.
Vì vậy, bây giờ nó có thêm một nội dung, thêm vào một yếu tố cá nhân hóa.
Bây giờ, nếu chúng ta tóm tắt bộ nhớ dài hạn của các tác nhân, thì lợi ích là gì?
bộ nhớ trong các tác nhân AI, nếu bạn có thể nhanh chóng tóm tắt, vì vậy nó cung cấp cho người dùng ưu tiên
Tác nhân dựa trên các tương tác lịch sử, sau đó nó cũng cung cấp cho kiến thức ngữ cảnh rộng hơn
Với đặc vụ, có lẽ nhân viên siêu nhỏ luôn sử dụng khách sạn Hilton, vì vậy nó sẽ biết
Thông tin đó và nó sẽ kiểm tra trên trang web của khách sạn Hilton trong khi ông đặt một khách sạn
cho Joe.
Sau đó, như chúng tôi đã thảo luận, nó tóm tắt tất cả các tương tác và cửa hàng trong một cửa hàng dữ liệu
Và điều này có thể là giữa 1 đến 365 ngày và khi một tương tác mới xảy ra, tất cả các
Những tương tác đã tóm tắt được nạp.
Được rồi, đó là khá nhiều trong bài giảng này, tôi sẽ gặp bạn trong bài giảng tiếp theo.
Cảm ơn.